---
title: Yoga 
date: 2021-05-10 22:30:00
categories: [YOGA]
tags: [yoga]
---



## ¿Que es yoga?

Según [Wikipedia](https://es.wikipedia.org/wiki/Yoga) el yoga \(del sánscrito yoga \‘unión\’, योग en devanagari) es una tradicional disciplina física y mental que se originó en la India. El yoga enfatiza la meditación y la liberación y su texto principal es el Yoga sutra \(400 d.C.\).La palabra se asocia con prácticas de meditación en el hinduismo, el budismo y el jainismo.
El yoga tiene varias escuelas: las fundamentales son el raya yoga, jñana yoga y karma yoga, y las no fundamentales incluyen hatha yoga, bhakti, ashtanga vinyasa yoga, kriyā yoga y kundalini yoga. 
La historia de los orígenes del yoga es tan antigua como compleja, interesante, y muy vasta.
Para algunos es una filosofía de vida, para otros un deporte, hoy en día las tradiciones de yoga que han evolucionado a lo largo de las generaciones, siguen estando muy vivas en la India, pero también cada vez son más populares en Occidente, donde se han creado nuevas variaciones y estilos y se ha vuelto accesible para todos.
Lo cierto es que el yoga no es todo acerca de flexión y torsión del cuerpo en formas extrañas, yoga es mucho más, en palabras muy simples, darle atención al cuerpo, la mente y la respiración, claro que este es un enfoque personal.
La práctica incluye: posturas de yoga (asanas), técnicas de respiración (pranayama) y meditación. El Yoga trae la mente al momento presente, mejorando su claridad y su estado de alerta. Así, la mente se pacifica y puede lidiar con el estrés diario.


## Yoga y programación

Como programadores, nos enfrentamos a momentos de stress y tensión a diario, lidiamos con la frustración de que nuestro código no compila, de que estamos tardando demasiado en encontrar el bug, o que se acerca esa fecha de entrega y nos falta un montón de trabajo por hacer, etc.
En lo personal, cuando me tranco en alguna parte del código, siento que es bueno levantarse de la silla, caminar un poco, respirar hondo, y dejar pasar por lo menos unos minutos para volver a intentarlo. ¿Y dónde entra el yoga en todo esto? Hace más de un año que vengo practicando yoga y meditación, y la verdad que me ha cambiado la vida. Desde la parte física, mi espalda se siente mucho mejor, ayuda mucho una clase de yoga, a soportar el pasar tantas horas al día sentado en una silla. Desde la parte mental, recomiendo totalmente la meditación, si se puede por lo menos 20 minutos al día, es un alivio a la mente, y si no, practicarla por lo menos una vez a la semana, y te aseguro que tu mente estará más calmada, tranquila y enfocada en el presente.
En el correr de las semanas,  trataré de ir subiendo contenido acerca del yoga, práctica que uso y recomiendo.
De mientras, dejo un [link de la BBC](https://www.bbc.com/mundo/deportes-36858067) con un artículo que me pareció interesante.

